# 💧 Виртуальный гигростат
# Логический сценарий

Позволяет в несколько кликов создать полнофункциональный гигростат имея только датчик влажности и реле.

Данный сценарий получает и устанавливает влажность в помещении, а так же включает и отключает реле (выключатели или вентиляторы) увлажнения и осушения в зависимости от текущей влажности и лимитов увлажнения и осушения.
По сравнению со связями - отслеживает состояние датчика влажности (на связи ли он), а так же уведомляет, если долго не было изменений от него.


## Использование
1. Cкачать с GitHub файл [VirtualHygrostat.json](https://raw.githubusercontent.com/KirillAshikhmin/Sprut.Hub_Tools/refs/heads/main/VirtualThermostat/VirtualHygrostat.json "VirtualHygrostat.json")
2. Импортировать сценарий (в разделе Сценарии нажать три точки - "импортировать шаблон")
3. Создать виртуальное устройство - "Увлажнитель осушитель", у которого включить порог осушения и/или порог увлажнения в зависимости от задачи
4. Зажать плитку термостата, перейти в настройки (шестерёнка справа от названия) 
5. Зайти в пункт "Виртуальное устройство" -> Целевой режим термостата
6. Выключить не нужные режимы Увлажнение или осушение. Режим "Автоматически" должен быть включён, только если нужны оба режима "Увлажнение" и "Осушение". В ином случае его тоже отключить.
7. Вернуться обратно в настройки устройства, зайти в пункт "Виртуальное устройство" -> Логика
8. Обычный увлажнитель/осушитель -> Активно
9. Вернуться назад в логику, далее перейти в логику 💧 Виртуальный гигростат
10. Выбрать датчик влажности, по которому будет работать термостат
11. Выбрать реле(выключатель или вентилятор) увлажения и/или осушения в зависимости от задачи 
12. Включить переключатель "Активно".
13. Вернуться на экран управления, активировать гигростат и указать режим и пороги увлажнения и осушения