# Пошаговое изменение характеристики по кнопке или датчику касания
# Логический сценарий

Универсальный мега-сценарий который позволит любой кнопкой менять любую характеристику (яркость и температуру ламп, позицию штор, температуру на термостате, скорость вентилятора и т.д.) выбранного устройства. При чём теперь не только по короткому нажатию, работает, а поддерживаются все типы нажатия, и так же как одиночное действие, так и запуск автоматического изменения до порогового значения. А ещё можно включать и выключать устройства коротким нажатием. 
В итоге этот сценарий позволяет, не создавая других (в том числе и блочных), управлять обычной кнопкой, которая даже не поддерживает передачу события когда отпустили (а таких большинство), например, лампой, включать и отключать её одиночным нажатием, менять яркость по двойному нажатию, а температуру по долгому.
При этом и сохранилось всё что было в прошлой версии.


# История изменений:
## 2.1
- Остановка штор и других сервисов с характеристикой Целевая позиция через изменение на текущую или через Конечное состояние
- Добавлена возможность управлять положением, углом и зумом камеры
- Теперь получаются минимальные и максимальные значения характеристик из самих характеристик, а не только предустановленные значения. А так же и Шаг, если не стоит кастомный

## 2.0
### Крупномасштабное обновление!
- Поддержка переключения состояния устройства по одиночному нажатию (характеристики HC.On или HC.Active)
- Поддержка всех типов нажатия кнопки (одиночное, двойное, долгое)
- Автоматическое изменение характеристики при нажатии кнопки
- Остановка автоматического изменения при одиночном нажатии кнопки
- Возможность переключение направления при каждом нажатии (по умолчанию движется в ту же сторону до границы, потом меняется направление)
### ВАЖНО! Изменения большие, поэтому просто обновить не получится, поэтому тут изменил имя сценария (добавив эмодзи 📈). Можно импортировать новый и они будут работать независимо друг от друга и уже постепенно мигрировать на новый. Если же обновить старый, то надо будет настраивать все устройства по новой.


## 1.0
Первый релиз