# 🌡️ Виртуальный термостат
# Логический сценарий

Позволяет в несколько кликов создать полнофункциональный термостат имея только датчик температуры и реле.

Данный сценарий получает и устанавливает температуру в помещении, а так же включает и отключает реле нагрева и охлаждения в зависимости от текущей и целевой температуры.
По сравнению со связями - отслеживает состояние датчика температуры (на связи ли он), а так же уведомляет, если долго не было изменений от него.

Поддерживает целевые режимы Нагрев, Охлаждение, Автоматический и Выключен. Текущие режимы: Нагрев, Охлаждение и Выключен.


## Использование
1. Cкачать с GitHub файл [VirtualThermostat.json](https://raw.githubusercontent.com/KirillAshikhmin/Sprut.Hub_Tools/refs/heads/main/VirtualThermostat/VirtualThermostat.json "VirtualThermostat.json")
2. Импортировать сценарий (в разделе Сценарии нажать три точки - "импортировать шаблон")
3. Создать виртуальное устройство - Термостат
4. Зажать плитку термостата, перейти в настройки (шестерёнка справа от названия) 
5. Зайти в пункт "Виртуальное устройство" -> Целевой режим термостата
6. отключить пункты Эко, Осушитель, Вертилятор. А так же, если не нужен нагрев или охлаждение, то и его. Режим "Автоматически" должен быть включён, только если нужны оба режима "Нагрев" и "Охлаждение". В ином случае его тоже отключить.
7. Венуться обратно в настройки устройства, зайти в пункт "Виртуальное устройство" -> Логика -> 🌡️ Виртуальный термостат
8. Выбрать датчик температуры, по которому будет работать термостат
9. Выбрать реле нагрева и/или охлаждения в зависимости от задачи 
10. Включить переключатель "Активно".
11. Вернуться на экран управления и указать желаемую температуру в Целевой температуре и Целевой режим